7 Какой алгоритм используется в сборщике мусора в Go?
Mark-and-sweep
reference counting
Copying
Generational

// Answer Mark-and-Sweep

8 Какой SQL-запрос позволяет получить план выполнения запроса с оценкой его производительности?
PROFILE
EXPLAIN ANALYZE
SHOW PLAN
DESCRIBE

// Answer EXPLAIN ANALYZE

9 Что такое индекс B-tree в контексте баз данных?
Сбалансированное дерево
Бинарное деревоДерево с хешированием
Линейная структура данных

// Answer Сбалансированное дерево

10 Какой из следующих HTTP-методов не является частью стандартных операций REST
TRACE
POST
PATCH
SAVE

// Answer SAVE

11 Какой из следующих заголовков HTTP используется для указания типа содержимого, которое передается в теле запроса или ответа?
Content-Type
User-Agent
Authorization
Accept

// Answer Content-Type

12 Что из перечисленного имеет сложность O(1) для операций вставки, удаления, поиска?
Хеш-таблица
Динамический массив 
Связанный список
Бинарное дерево поиска

// Answer Хеш-таблица

13 Какого типа данных нет в Go?
int 
uint
float64
number
byte

// Answer number

14 Какого примитива синхронизации нет в стандартной библиотеки Go?
atomic
semaphore
mutex
Всех перечисленных


// Answer semaphore 


17 Что произойдет, если закрыть канал?
Паника 
Ошибка компиляции
Так можно делать - это общепринятая правктика, канал закроется
Блокировка горутины при закрытии закрытого канала

// Answer Так можно делать - это общепринятая правктика, канал закроется

18 Что произойдет, если закрыть неинициализированный (nil-) канал?
Паника 
Ошибка компиляции
Так можно делать - это общепринятая правктика, канал закроется
Блокировка горутины

// Answer Паника

19 Что произойдет при записи в небуферизированный канал, из которого никто не читает?
Горутина заблокируется
Паника
Запись пройдет успешно
Ошибка компиляции

// Answer горутина заблокируется

20 Что произойдет при чтении из небуферизированного канала, в который никто не пишет?
Горутина заблокируется
Паника
Чтение пройдет успешно
Ошибка компиляции

// Answer горутина заблокируется

22 Выберите все кровни изоляции PostgreSQL:
Serializable
Read Commited
Snapshot
Read Uncommited
Dirty Read
Repeatable Read

// Answer Serializable, Read Committed, Repeatable Read, ?Read Uncommited?

23 Какая команда  в Git отправляет изменения на сервер?
git commit
git push
git reset
git fetch

// Answer git push

24 Как в bash запустить интерактивный мнитогинг процессов системы?
top
ps aux
proclist
proclgrep

// Answer top

25 Какой из типов индексов является наиболее эффективный для писка диапозонов значений?
Has index
B-Tree index
Bitmap index
Full-Text index

// Answer B-Tree index

26 ___

// Answer LEFT JOIN

27 Какие из свойств относятся к транзакциям согласно ACID? Выберите все верные варианты:
Atomicity
Concurrency
Isolation
Dependency Inversion
Compatibility
Durability

// Answer Atomicity, Isolation, Durability

28 Что такое "шардирование" в контексте баз данных?
Процесс создания резервной копии базы данных
разделение базы данных на более мелкие части для улучшения производительности
Процесс нормализации базы данных
Процесс сжатия данных в базе данных

// Answer разделение базы данных на более мелкие части для улучшения производительности

29 Какое из следующих утверждений лучше всего описывает горизонтальную масштабируемость в контексте баз данных?
Увеличение производительности путем добавления дополнительной памяти на существующие серверы
Увеличение производительности путем добавления дополнительных эеземпляров сервера базый данных
Оптимизация запросов к базе данных для повышения скорости обработки данным
Использование кэширования для уменьшения времени доступа к данным

// Answer Увеличение производительности путем добавления дополнительных экземпляров сервера базы данных.

30 Какой из следующих вариантов является общепринятым свособом обработки ошибок в горутинах?
Возвращать ошибку через канал
Использовать глобальную переменную для хранения ошибок
Игнорировать ошибки, так как они не важны
Вызывать panic() в случае ошибки

// Answer Возвращать ошибку через канал.

31 Какой из следующих способов лучше всего подходит для обработки большого количества параллельных задач с ограниченным количеством ресурсов?
Создание одной горутиный для каждой задачи
Использование пула горутин 
Использование одного потока для всех задач
Создание нового потока для каждой задачи

// Answer Использование пула горутин 

32 Чего нет в языке Go? Выберите все верные варианты:
Исключений 
Параметров функций по умолчанию
Классов
Замыканий
Интерфейсов
Каналов

// Answer Исключения, Параметров функций по умолчанию, Классы

33 В каком случае данных код будет успешно скомпилирован?

    i:= myVal.(int)

Переменная myVal должна быть целым числом (например, int или int64)
Переменная myVal должна быть приводимой к типу int
Переменная myvar должна быть типа interface
Переменная myVal должна быть числом (например, int64 или float64)
Переменная myvar должна быть константой времени компиляции
Переменная myvar должна быть указателем на int

// Answer Переменная myVal должна быть приводимой к типу int
    Переменная myvar должна быть типа interface 

34 Выберите НЕверный вариант:
Стек используется для хранения локальных переменных и управления вызовами функций
Стек имеет фиксированный размер
Куча выделяет память по принципу «последний зашёл - первый вышел» (LIFO)
В куче память освобождается вручную или через сборщик мусора (в языках с автоматическим
управлением памятью)

// Answer Куча выделяет память по принципу «последний зашёл - первый вышел» (LIFO)

35. Какие из операций характерны для стека и кучи? Выберите все
верные варианты:
Операция push добавляет элемент в стек
Операция рор удаляет элемент из стека
Операция remove удаляет элемент из стека
Операция malloc используется для выделения памяти в куче
Операция освобождения памяти в куче называется free
Операция освобождения памяти в куче называется remove

// Answer Операция push добавляет элемент в стек

Операция рор удаляет элемент из стека

Операция malloc используется для выделения памяти в куче

Операция освобождения памяти в куче называется free

36. Какие из утверждений о модели ISO OSI верны? Выберите все
верные варианты:
Модель ISO OSI состоит из пяти уровней
Транспортный уровень отвечает за надёжную доставку данных между узлами
Приложения используют транспортный уровень для взаимодействия с сетью
Канальный уровень отвечает за передачу кадров по физической линии связи
Сетевой уровень определяет маршрутизацию пакетов между узлами
Сеансовый уровень отвечает за установление, поддержку и завершение соединений

// Answer 2, 4, 5, 6.

37. Что использует существующий поток, а не создаёт новый, для
выполнения задачи?0
Асинхронный вызов процедуры
Легковесный процесс
Пул потоков
Активация планировщика

// Answer пул потоков

38. Что сохраняет состояние текущего процесса и восстанавливает
состояние следующего процесса, который будет запущен?
Ничего из перечисленных
Save-and-restore
Context switch
State switch

// Answer Context switch

39. Что является примером инкапсуляции в объектно-
ориентированном программировании? Выберите все верные
варианты:
Создание класса, который скрывает детали реализации и предоставляет интерфейс для
взаимодействия с объектами
Разделение данных и методов в разных частях программы для улучшения
производительности
Использование модификаторов доступа (например, private, protected, public) ограничения
доступа к внутренним данным объекта
Применение наследования для создания новых классов на основе существующих
Использование геттеров и сеттеров для безопасного доступа к закрытым переменным
Использование абстрактных классов для ограничения доступа к внутренним данным объекта 

// Answer 1 3 5